# Hello world php課題

## 環境構築

### 前提

- docker-desktopをインストールしてあること
  - [docker-desktopの公式](https://www.docker.com/ja-jp/products/docker-desktop/)

### 環境構築手順

1. レポジトリをクローンしてください
2. ローカル環境でレポジトリ配下で下記のコマンドを実行(時間がかかる場合があります。)
   - `docker compose up -d`
3. php Myadminが見れることを確認
   - `http://localhost:8080/`
4. 画面上に`Hello world`の文言が表示されることを確認
   - `http://localhost`

## 　ローカル環境まとめ

- php
  - http://localhost
- phpMyadmin(DBクライアントツール)
  - http://localhost:8080/

## 課題

<details>
  <summary>sql課題</summary>

sqlはsqlディレクトリ配下で作成してください。
- [ ] テーブル作成:
- 下記のテーブルを適切なデータ型を設定して作成してください。
  - IDに関しては、DBで発自動採番されるようにする。
  - 作成日時は、データが登録されたときにDBで発行される日時を登録されるようにする。
  - 更新日時は、データが登録,更新された時にDBで発行される日時を登録されるようにする。


- ユーザーテーブル
  - ID
  - メールアドレス
    - 重複不可とする
  - パスワード
    - パスワードはハッシュ化した値を格納するものとする
  - 名前
  - 性別
  - 年齢
  - 作成日時
  - 更新日時

- タスクテーブル
  - ID
  - 担当ユーザー
  - タイトル
  - 内容
  - ステータス
    - ステータスは下記の3種類があるものとする
      - 未着手
      - 実行中
      - 完了
    - デフォルト値は未着手とする
  - 見積もり時間
  - 実働時間
  - 完了日時
  - 作成日時
  - 更新日時

- [ ] テーブル定義の変更:  
ユーザーテーブルの年齢を生年月日を格納するカラムに変更してください。

- [ ] データ投入:  
ユーザーを3人作成してください。

- [ ] データ更新:  
対象のメールアドレスのユーザーの名前を変更してください。

- [ ] データ削除:  
対象のメールアドレスのユーザーを削除してください。

- [ ] データ取得:  
対象のメールアドレスのユーザーを取得してください。

- [ ] データ全件取得:  
ユーザー情報を全件取得してください。

- [ ] データ1件取得:  
対象のメールアドレスのユーザーを取得してください。
取得するカラムは、`email`と`name`のみ  

- [ ] 範囲条件取得:  
特定の日時以降の生年月日をもつユーザーを取得してください。  
取得するカラムは、`email`と`name`のみ

- [ ] 複数条件指定1:  
特定の日時以降の生年月日かつ、男性のユーザーを取得してください

- [ ] 複数条件指定2:  
特定の日時以降の生年月日または、女性のユーザーを取得してください

- [ ] 複数条件指定3:  
性別が男性で、名前が〇〇または〇〇のユーザーを取得してください  
性別が男性であることは必須条件であること

- [ ] in句:  
in句を使ってデータ取得してください。  

- [ ] タスクデータ投入:  
下記のタスクデータをインサートしてください。  
- 上記で作成したユーザー1人にステータス、’未着手’, '実行中', '完了'の3件のタスクを登録
- 上記で作成したユーザー1人にステータス、'実行中'1件のタスクを登録

- [ ] 結合取得:  
全ユーザーのユーザーとタスクを結合してデータを取得してください。  
取得するものは下記とする。  
`ユーザーID`,`ユーザー名`,`タスクタイトル`,`タスクステータス`

- [ ] タスク数集計:  
ユーザー毎のタスク数を取得してください  
取得するものは下記とする。  
`ユーザー名`,`タスク数`

- [ ] タスク数集計条件指定:  
ユーザー毎の未完了タスク数を取得してください  
取得するものは下記とする。  
`ユーザー名`,`タスク数`

- [ ] ユーザーの平均年齢の算出:  
ユーザーの平均年齢を取得してください。

- [ ] トランザクション:  
トランザクションを張って、ユーザーのタスクを付け替えてください。  
sqlは2つ発行し、更新が完了したら、コミットしてください。
- タスクを3件持っているユーザーのタスクをタスクを0件持っているユーザーのものに更新する。
- タスクを1件持っているユーザーのタスクを元々のタスクを3件持っているユーザーのものに更新する。
</details>

<details>
  <summary>php課題</summary>
phpはsrcディレクトリ配下で実装してください。

- [ ] 変数と出力:  
変数を作成し、それぞれに整数、浮動小数点数、文字列を代入してみてください。  
変数の内容をechoを使用してブラウザに表示してみてください。  

- [ ] 演算子と計算:  
2つの変数を作成し、足し算、引き算、掛け算、割り算などの算術演算子を使用して計算してみてください。  
結果を表示してみてください。

- [ ] 条件分岐:  
if文を使用して、変数の値に応じてメッセージを表示するプログラムを書いてみてください。  
例えば、変数が特定の値より大きい場合と小さい場合でメッセージを表示します。  

- [ ] 条件分岐:  
if文を使用して、変数の値に応じてメッセージを表示するプログラムを書いてみてください。  
例えば、変数が特定の値より大きい場合と小さい場合でメッセージを表示します。  

- [ ] ループ:  
forループやwhileループを使用して、1から10までの数字を順番に表示してみてください。  

- [ ] 配列:  
配列を作成し、異なるデータを格納してみてください。例えば、整数の配列や文字列の配列を作成します。  
配列内の要素を取り出して表示してみてください。  

- [ ] 関数:  
独自の関数を作成し、その関数を呼び出して利用してみてください。  
関数に引数を渡し、返り値を受け取る方法を学んでみてください。  
関数の引数には型を設定してください。

- [ ] フォーム処理:  
HTMLフォームを作成し、ユーザーから名前やメッセージを受け取るフォームを作成してみてください。  
PHPを使用して、フォームデータを受け取り、それをブラウザに表示するプログラムを書いてみてください。  

- [ ] お問い合わせフォーム:  
下記の要件を満たすお問い合わせフォームを作成してください。
- 入力内容
  - 名前
  - メールアドレス
  - お問い合わせ内容

- お問い合わせが送信されたら、入力内容のメールアドレスに'お問い合わせ内容受け付けました。'の胸のメッセージをメール送信する。


- [ ] データの保存と読み込み:  
DBにデータを保存し、そのデータを読み込んで表示するプログラムを作成してみてください。  
DBのアクセス情報は下記の通りです。  
```
host: mysql
dbname: developer
username: developer
password: developer
```
</details>

<details>
  <summary>総合課題</summary>
X(旧twitter)的なものを作ろう。  
mustの要件は必ず実装してください。  

- 必要要件
  - ユーザー登録機能
  - ログイン機能
  - ユーザー機能
    - プロフィール編集
    - 退会
  - つぶやき機能
    - つぶやき投稿
    - つぶやき編集
    - つぶやき削除
  - つぶやきへのリプライ機能
    - リプライ投稿
    - リプライ編集
    - リプライ削除

ログインユーザーと未ログインユーザーの機能の違い
| | ログイン | 未ログイン |
|:---------:|:---------:|:---------:|
|  プロフィール編集  |  ⚪︎  |  ×  |
|  退会  |  ⚪︎  |  ×  |
|  つぶやき閲覧  |  ⚪︎  |  ⚪︎  |
|  つぶやき投稿  |  ⚪︎  |  ×  |
|  つぶやき編集  |  ⚪︎  |  ×  |
|  つぶやき削除  |  ⚪︎  |  ×  |
|  リプライ閲覧  |  ⚪︎  |  ⚪︎ |
|  リプライ投稿  |  ⚪︎  |  ×  |
|  リプライ編集  |  ⚪︎  |  ×  |
|  リプライ削除  |  ⚪︎  |  ×  |

- 余力がある場合
  - 上以外のxの機能
</details>